## 命名规范

#### 1. 项目命名
全部采用小写方式， 以中划线分隔。

> 正例：mall-management-system
> 
> 反例：mall_management-system / mallManagementSystem

#### 2. 目录命名
全部采用小写方式， 以中划线分隔，有复数结构时，要采用复数命名法， 缩写不用复数

> 正例： scripts / styles / components / images / utils / layouts / demo-styles / demo-scripts / img / doc
> 
> 反例： script / style / demo_scripts / demoStyles / imgs / docs

#### 3. JS、CSS、SCSS、HTML、PNG 文件命名
全部采用小写方式， 以中划线分隔

> 正例： render-dom.js / signup.css / index.html / company-logo.png
> 
> 反例： renderDom.js / UserManagement.html

#### 4. 命名严谨性
代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。 

说明：正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。注意，即使纯拼音命名方式也要避免采用

## HTML 规范
#### 0. 属性顺序
属性应该按照特定的顺序出现以保证易读性；
```
class
id
name
data-*
src, for, type, href, value , max-length, max, min, pattern
placeholder, title, alt
aria-*, role
required, readonly, disabled

class是为高可复用组件设计的，所以应处在第一位；
id更加具体且应该尽量少使用，所以将它放在第二位。
```

#### 0. 属性顺序
属性应该按照特定的顺序出现以保证易读性；
```
class
id
name
data-*
src, for, type, href, value , max-length, max, min, pattern
placeholder, title, alt
aria-*, role
required, readonly, disabled

class是为高可复用组件设计的，所以应处在第一位；
id更加具体且应该尽量少使用，所以将它放在第二位。
```
#### 1. HTML 类型
推荐使用 HTML5 的文档类型申明：<br>
（建议使用 text/html 格式的 HTML。避免使用 XHTML。XHTML 以及它的属性，比如 application/xhtml+xml 在浏览器中的应用支持与优化空间都十分有限）。

#### 2. 缩进
缩进使用 2 个空格（一个 tab）

#### 3. 分块注释
在每一个块状元素，列表元素和表格元素后，加上一对 HTML 注释。

#### 4. 语义化标签
HTML5 中新增很多语义化标签，所以优先使用语义化标签，避免一个页面都是 div 或者 p 标签

正例

```html
<header></header>
<footer></footer>
```
反例

```html
<div>
  <p></p>
</div>
```


#### 5. 引号
使用双引号(" ") 而不是单引号(’ ') 。【注意是html！！！js里面用''单引号】

## CSS 规范

#### 1. 命名
ID 和 class 的名称总是使用可以反应元素目的和用途的名称，或其他通用的名称，代替表象和晦涩难懂的名称

- 类名使用小写字母，以中划线分隔
- id 采用驼峰式命名
- scss 中的变量、函数、混合、placeholder 采用驼峰式命名

推荐:
```css
.heavy {
  font-weight: 800;
}

.important {
  color: red;
}
```
不推荐：

```css
.fw-800 {
  font-weight: 800;
}

.red {
  color: red;
}
```

#### 2. 选择器
**css 选择器中避免使用标签名**

从结构、表现、行为分离的原则来看，应该尽量避免 css 中出现 HTML 标签，并且在 css 选择器中出现标签名会存在潜在的问题。

**很多前端开发人员写选择器链的时候不使用 直接子选择器（注：直接子选择器和后代选择器的区别）。**

有时，这可能会导致疼痛的设计问题并且有时候可能会很耗性能。然而，在任何情况下，这是一个非常不好的做法。如果你不写很通用的，需要匹配到 DOM 末端的选择器， 你应该总是考虑直接子选择器。

推荐:
```css
.content > .title {
  font-size: 2rem;
}
```
不推荐：

```css
.content .title {
  font-size: 2rem;
}
```

#### 3. 尽量使用缩写属性
推荐:
```css
border-top: 0;
font: 100%/1.6 palatino, georgia, serif;
padding: 0 1em 2em;
```
不推荐：

```css
border-top-style: none;
font-family: palatino, georgia, serif;
font-size: 100%;
line-height: 1.6;
padding-bottom: 2em;
padding-left: 1em;
padding-right: 1em;
padding-top: 0;
```

#### 4. 每个选择器及属性独占一行

#### 5. 省略0后面的单位

#### 6. 避免使用ID选择器及全局标签选择器防止污染全局样式

推荐:
```css
.header{
  padding-bottom: 0px;
  margin: 0em;
}
```
不推荐：

```css
#header{
  padding-bottom: 0px;
  margin: 0em;
}
```

## LESS 规范

#### 代码组织
将公共less文件放置在style/less/common文件夹

> 例:// color.less,common.less

按以下顺序组织

> 1、@import;<br>
> 2、变量声明;<br>
> 3、样式声明;

```
@import "mixins/size.less";

@default-text-color: #333;

.page {
  width: 960px;
  margin: 0 auto;
}
```

#### 避免嵌套层级过多
将嵌套深度限制在3级。对于超过4级的嵌套，给予重新评估。这可以避免出现过于详实的CSS选择器。

推荐:
```css
.main-title{
   .name{
      color:#fff
   }
}
```
不推荐：

```css
.main{
  .title{
    .name{
       color:#fff
    }
  }
}
```

## Javascript 规范
#### 1. 命名
##### 1.1 采用小写驼峰命名 lowerCamelCase，代码中的命名均不能以下划线，也不能以下划线或美元符号结束

> 反例： _name / name_ / name$

##### 1.2 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用 lowerCamelCase 风格，必须遵从驼峰形式。

> 正例： localValue / getHttpMessage() / inputUserId
>
> 反例： localvalue / gethttpmessage()

##### 1.3 其中 method 方法命名必须是 动词 或者 动词+名词 形式

> 正例：saveShopCarData /openShopCarInfoDialog
> 
> 反例：save / open / show / go

##### 1.4 增删查改，详情统一使用如下 5 个单词，不得使用其他（目的是为了统一各个端）

**add / update / delete / detail / get**

*附： 函数方法常用的动词:*

```
get 获取/set 设置,
add 增加/remove 删除
create 创建/destory 移除
start 启动/stop 停止
open 打开/close 关闭,
read 读取/write 写入
load 载入/save 保存,
create 创建/destroy 销毁
begin 开始/end 结束,
backup 备份/restore 恢复
import 导入/export 导出,
split 分割/merge 合并
inject 注入/extract 提取,
attach 附着/detach 脱离
bind 绑定/separate 分离,
view 查看/browse 浏览
edit 编辑/modify 修改,
select 选取/mark 标记
copy 复制/paste 粘贴,
undo 撤销/redo 重做
insert 插入/delete 移除,
add 加入/append 添加
clean 清理/clear 清除,
index 索引/sort 排序
find 查找/search 搜索,
increase 增加/decrease 减少
play 播放/pause 暂停,
launch 启动/run 运行
```

##### 1.4 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。

> 正例： MAX_STOCK_COUNT
> 
> 反例： MAX_COUNT

#### 2. 代码格式
使用 2 个空格进行缩进

不同逻辑、不同语义、不同业务的代码之间插入一个空行分隔开来以提升可读性。

说明：任何情形，没有必要插入多个空行进行隔开。

#### 3. 字符串
统一使用单引号(‘)，不使用双引号(“)。这在创建 HTML 字符串非常有好处：

#### 4. 对象声明
##### 4.1 使用字面值创建对象

> 正例： let user = {};
> 
> 反例： let user = new Object();

##### 4.2 使用字面量来代替对象构造器
推荐:
```js
var user = {
  age: 0,
  name: 1,
  city: 3
};
```
不推荐：

```js
var user = new Object();
user.age = 0;
user.name = 0;
user.city = 0;
```

#### 5. 使用 ES6,7
必须强制使用 ES6, ES7 的新语法，<br>
比如箭头函数、await/async ， 解构， let ， for…of 等等

#### 6. 括号
下列关键字后必须有大括号（即使代码块的内容只有一行）：<br>
if, else, for, while, do, switch, try, catch, finally, with。

#### 7. undefined 判断
永远不要直接使用 undefined 进行变量判断；使用 typeof 和字符串’undefined’对变量进行判断。

正例:
```js
if (typeof person === 'undefined') {
    ...
}
```
反例：

```js
if (person === undefined) {
    ...
}
```

#### 8. 条件判断和循环最多三层
条件判断能使用三目运算符和逻辑运算符解决的，就不要使用条件判断，但是谨记不要写太长的三目运算符。<br>
**如果超过 3 层请抽成函数，并写清楚注释。**

#### 9. this 的转换命名
对上下文 this 的引用只能使用’self’来命名

#### 10. 慎用 console.log
因 console.log 大量使用会有性能问题，所以在非 webpack 项目中谨慎使用 log 功能
